# 第十五章 相关术语

## UOS术语

1. **Account（账户）**：自定义权限组成的链上标识符，分配由一个或多个密钥或账户。这个账户类似于我们在社交网站注册时使用的用户名，比如：bob,alice等。

2. **Authority（权限）**：权限的抽象理解，是指如何将权限组织到实际中，并绑定到单个或一组类型上。这就好像计算机系统中的管理员、普通用户、来宾权限等。

3. **Block（块）**：区块链的可确认单位。每个块包含0个或多个事务，并与之前的块进行加密连接。当一个块变成不可逆状态时，表示绝大多数区块生产者已经认可该区块所包含的交易为合法交易。一旦块变为不可逆状态，它将成为不可变的区块链的永久部分。个人理解：这里的块，就是“区块链”的基础组成部分了，一个块，就是一个账本中的一页，记录了得到大家认可的交易内容，并且在状态变为不可逆时，将再也无法篡改其内容。

4. **DAC（分散的自治公司）**：分散的自治集体或分散的自治公司。

5. **DAO（分散的自治组织）**：分散的自治组织。与DAC类似，一种基于区块链的组织结构形式，通过一系列公正、公开的规则，可以在无人干预和管理的情况下自主运行的组织形式。每个人都可以通过购买该组织的股份权益，或是提供服务的形式来成为该组织的参与者，从某种角度来看，DAO就像一个全自动的机器人，当它全部的程序设定完成后，就会按照既定的规则开始运作。在运作的过程中，还可以根据实际情况，不断的自我维护和升级，通过不断的自我完善来适合它周围的环境，我们常见的域名管理系统namecoin就是一种典型的DAO组织。

6. **Deferred Transaction（延时交易）**：延期交易是由智能合约创建的事务，以便在以后的特定时间稍后执行。这个未来的交易也可以创建另一个未来的交易。因此，延期交易打开了创造无限循环的大门。授权延期交易的用户，必须拥有执行该未来交易的带宽（这是在计划时就进行评估的），以及存储，直至执行结束。个人理解：延时交易的一个应用场景，可能是技术白皮书中所提及的“强制延时”的概念，为了避免出现未授权交易导致的回滚操作，系统会采取强制性的延时交易来实现。但这个延时的时间究竟有多久，是需要通过实际情况，来自定义的。比如，你买一杯咖啡，延时可能是1秒，因为交易额很小，可能产生的问题也很小。但如果你是买一艘游艇，那么延时可能会很久，这是为了避免发生回滚操作导致的账户问题。那么这个度的把控，由应用来决定，系统目前没有对此作出规定。

7. **DLTs（分布式账本技术）**：分布式账本技术，也称为共享账本，是在地理位置跨多个站点、国家或机构，复制、共享和同步数字数据的共识。分布式账本技术实现了区块链的去中心化，这样在发生物理灾难或者政策灾难的情况下，只要还有任何一个节点存在，就可以恢复完整的数据账本。基本上在这种情况下，数据永不丢失。

8. **DPoS（授权证明机制）**：授权证明机制。DPoS是共识算法的集合之一，即块生产者可以同意（达成共识）哪些交易和哪些块是真的并且应该被确认和被视为不可逆的方法。与POW、POS机制相区分，主要区别在于，被授权负责账本记录和获得奖励的是相对较少的超级节点，而超级节点又是由所有token持有者投票选出的。UOS采用的就是DPOS机制。

9. **Key pair（密钥对）**：公钥及其对应的私钥，公钥用来加密，私钥用来解密。

10. **Transaction（交易）**：对区块链进行全面更改，由一个或多个操作组成，通常，是执行智能合约。

11. **Master Password（主密码）**：用于解锁或破译钱包文件的密码。

12. **Action（动作）**：对区块链的变更，一个或多个动作构成一个交易。

13. **Non-Producing Node（非生产节点，即备用节点）**：一个运行节点程序的完整节点，但它只是监视和验证每个块，并维护自己本地完整的区块链副本。处于“备用池”中的非生产节点可以通过投票程序成为生产节点。生产节点如果被投票出去，将成为非生产节点。

14. **Oracle（甲骨文）**：在区块链和智能合约的背景下，Oracle是一个能够发现和验证真实世界事件，并将这些信息提交给区块链以供智能合约使用的代理。也就是说，UOS本身无法判断真实世界发生的事件，比如谁夺得了世界杯冠军，但通过Oracle这个代理，可以得到准确的答案。

15. **peer-to-peer（点对点）**：就是我们常说的p2p，相信大家对于p2p下载都不陌生，就是你在使用p2p下载时，你可以从和你一样的pc下载内容，你也同时为别人提供下载服务，这样可以显著的提高下载速度。点对点计算或网络，是一种分布式应用程序体系架构，可在同级之间分配任务和工作负载。点和点之间权利平等，在应用程序中相当于参与者。他们形成了一个点对点的节点网络。

16. **Permission（授权）**：一个加权安全机制，通过评估它的签名权限来确定一个消息是否被正确授权。

17. **Private Key（私钥）**：用于签署交易的私钥。

18. **Public Key（pub key，公钥）**：与交易一起传输的公开的可用密钥，与私钥对应。

19. Scope（作用域）：作用域是合约中的一个数据的区域，合约只能写入自己合约中的区域，但可以从任何合约的区域读取。正确的作用域允许事务对同一个合约并行运行，因为他们不写入相同的区域。范围不与账户名称相混淆，但为了方便，合约可以使用相同的值。

20. **Smart Contract（智能合约）**：智能合约是旨在促进、验证或执行谈判或履行合同的计算机协议。

21. **Standby Pool（备用池）**：一组大约100个完整节点组成备用池，这些备用的节点有可能被投票选举为区块生产者（超级节点）。无论何时，如果区块链需要替换一个已经存在的超级节点，那么替换者一定会从备用池中选取。

22. **Wallet（钱包）**：由客户端（例如cluos）生成或管理的加密文件，用于管理私钥并便于以安全方式签署交易。钱包可能处于锁定或解锁状态。

23. **Block Producer（BP，块生产者，即超级节点）**：超级节点，目前正在轮流生成区块链的当前区块的节点，或者，已经被选为轮流生产区块的节点组的成员，即“块生产者”。

